3-2
### 인터뷰 조사 방법 ###

    1.개별 면접 조사(Face-to-face)
    2.심층 인터뷰(In-depth)
    3.에스노그래피 인터뷰(Ethnohraphy)

-1-1 개별 면접은 집중적인 질문이 가능 하며 외부 방해 요인이 적어 구체적인 결과를 얻을수 있는 반면 인력과 시간이 많이 소요됩니다.
-1-2 심층 인터뷰는 다수의 그룹을 대상으로 하는 인터뷰 이며 징ㄹ의 응담, 과업 수행 또는 보여주며 말하기를 통해 진행 된다.
	면접자의 질문에 조사 대상이 자유롭게 의견을 포현할 수 있도록 분위기를 조성 하며 진정성 있는 답변을 위해
	충분히 사전 교감을 이룰 수 있는 시간적 여유가 필요하다.
-1-3 에스노그래피 는 사용자와 밀착해서 진행하는 관찰 방법론과 직접적인 인터뷰를 조화 시킨 것이다.
	일대일 인터뷰를 병행하는 것이 매우 효과적인 방법이라고 한다.

### 사용자 관찰 조사 방법 ###

    1. 섀도잉 기법의 적용
    2. 섀도잉 기법을 위한 고려사항


-1-1 대상자의 일상생활의 행동을 기록하여 필용 요소와 개선 요소등을 파악하악하는 방법이다.
	대면 조사가 아니라 관찰하고 분석하는 비대면 조사 방법이다.
-2-1 개인의 세밀한 부분 까지 관찰 하는 방법 이기 때문에 섀도잉 대상이 일상생활에 거슬리지 않도록 배려 해야한다

### 시장 환경 조사 및 예측 ###
시장 환경 자료를 수집하기 위해서는 관련 시장의 규모에 대한 리서치를 진행해야 한다. 여기서 리서치란 모든 학문 분야에서 활용되는 방법으로 현재의 상황 분석 및 필요로 하는 분석 결과물을 찾아 나아가는 과정이다.

* 리서치 실행 종류
  * 문헌 조사, 사물의 속성을 수치화하는 대상물을 측정하는 조사, 사람들의 행동과 생각을 물어보는 사용자 조사 > 다양한 방법을 사용해야 정확한 결과를 도출할 수 있다.

* 디자인 분야에서 주로 활용하는 리서치 방법론의 종류
  * 시장 조사, 문화기술적인 조사, 사용자 경험 조사, 전형적인 디자인 조사, 혼합 리서치가 있다. _리서치 방법론을 복합적으로 사용하여야 리서치의 보완과 분석이 이루어진다._

**리서치를 통해 개발할 디자인과 관련된 시장현황, 향후 시장전망, 시장예상 수요를 예측할 수 있다.**

### 시장 환경 조사를 통한 포지셔닝 파악 ###
리서치로 수집한 자료들은 아래 요건을 중점적으로 하여 포지셔닝을 파악한다.

- 제품과 서비스의 속성
- 소비자의 사용 상황
- 제품 사용자
- 경쟁자
- 이미지
# 시각 디자인 리서치 조사와 분석
## 시장 환경 조사 및 분석하기

1-3 시장 조사를 통한 디자인 전략 수립
-디자인의 특징, 장단점 분석을 통해 디자인 컨셉트 수립을 전략하는 방법이다.
 시장세분화 조사, 표적시장 조사, stp전략 수립을 통하여 준비한다.

2-1 트렌드 예측과 활용
- 디자인 환경의 파악과 트렌드 분석을 통해 디자인 자원으로 활용할수있다.
 트렌드의 이해(시장의 변화 현상을 받아들임), 디자인 리서치를 통한 유행 파악과 조사, 트렌드 정보의 중요성을 인식하여 지속된 연구와 조사를 필요로한다.


# 시각디자인 리서치 조사와 분석

## 디자인 트렌드 조사 및 분석하기

2-2. 스타일 트렌드 조사 분석
- 시각디자인은 다양한 분야의 스타일을 변형하고 활용할 수 있기 때문에 스타일에 대한 리서치는 매우 중요하다.
스타일의 선택은 디자이너의 개성과 향후 개발될 디자인에 직접적인 영향을 미치기 때문에 다양한 트렌드 관련 자료의 수집과 분석이 이루어져야 한다.
스타일 트렌드 자료를 분석하기 위해서는 관련 시각자료를 충분히 수집하고 체계적으로 정리 할 수 있는 능력이 필요하다.
-2-1. 개인의 세밀한 부분 까지 관찰 하는 방법 이기 때문에 섀도잉 대상이 일상생활에 거슬리지 않도록 배려 해야한다
